[ดาวประกายพร่างพรายฝัน]
[ตอนที่ 8]
ทำไมรองเท้านายเป็นรูล่ะ
นั่งลงสิ
ถอดออกมา
ถอดสิ
เอ้านี่
ใส่สิ
ฉันใกล้จะออกจากโรงพยาบาลแล้ว
ถือซะว่าเป็นของขวัญที่ให้นายแล้วกัน
นายให้ของขวัญฉันแล้ว
แต่ฉันไม่มีเงินซื้อของขวัญให้นาย
งั้นรอพวกเราโตแล้วนายค่อยซื้อให้ฉันก็ได้
ได้สิ ถึงตอนนั้นนายก็ช่วยฉันใส่ด้วยนะ
ได้สิ
ไม่เหมือนเลยสักนิด
ก็ไม่แปลกที่นายจำไม่ได้
สมมติ
ไฮพอธีสิส
สะกดสิ
เอช-วาย-พี-โอ-ที-เอช-อี-เอส-ไอ-เอส
กูด ๆ ๆ
มันต่างจากเธียรี่ยังไง
อันหนึ่งคือ
ข้อสันนิษฐานที่ยังไม่ผ่านการพิสูจน์
ส่วนอีกอันคือทฤษฎีที่ผ่านการพิสูจน์แล้ว
เวรี่ กูด อีทได้
โน อีท
คำกริยาช่วยในการคาดเดา
คาดเดาความเป็นไปได้
ยู โดนท์ โนว์เหรอ
มัสท์ แฮฟ ดัน อ่านให้ฟังสามรอบ
ไม่อย่างนั้นไม่ต้องกิน
ทู เมนี่ พีเพิลนะ
มัสท์ แฮฟ ดัน
เอาใหม่อีกครั้ง
พอแล้ว ๆ ๆ
- อีทได้
- อีท ๆ ๆ
สวัสดี
ครูเสี่ยวหลิน
ช่วงนี้สถานการณ์ของทีมเป็นยังไงบ้าง
ก็ดีนะคะ
พวกเขา
ดูผิดปกติไปหน่อยหรือเปล่า
คุณต้องคอยสังเกตสภาพจิตใจของพวกเขาด้วยนะ
ไม่ต้องห่วงค่ะครูเฉียน
ไม่ต้องห่วง
มองในระยะยาว
อิน เดอะ ลอง รัน
- อิน เดอะ ลอง รัน
ใช้จนหมด
รันเอาต์
- รันเอาต์
ลุกดาวน์
ลุกดาวน์ใช่ไหม
ไอ ลุกดาวน์ ออน ยู
- แอนด์ ยู ยูนั่นแหละ
- มีเหรอ
- ยูนั่นแหละ
- ยู โนว์ มีเหรอ
- ยู ๆ ๆ
ยู ๆ ๆ
- มา เพเชียนส์ ๆ
- ฉัน
เพเชียนส์
ถึงการแสดงจะสนุกดี
แต่โคชหวังฝ่า
เหมือนว่าคุณน่าจะไปซ้อมได้แล้วนะ
ไม่รีบ
ยังไงข้างนอกดูเดี่ยวไมโครโฟนก็แพงอยู่นะ
ยู ๆ ๆ
ฉินเอ๋านี่หมดหวังแล้วจริง ๆ
ไม่ได้การละ
ฉันจะเอาการ์ดของเขาไปให้หลินลู่
เก็ต อะลอง เวล
- เก็ต อะลอง เวล
เมก เฟรนด์ส วิธ
- เมก เฟรนด์ส วิธ
ฟอล อิน เลิฟ วิธ
- ฟอล อิน เลิฟ วิธ
ขอให้ครูคุมสอบเปิดซองและแจกกระดาษคำตอบ
[หนึ่งอาทิตย์ต่อมา]
แนะนำให้นักเรียนกรอกข้อมูลส่วนตัว
และติดบาร์โค้ดให้นักเรียน
นักเรียนทุกคน
โปรดรักษาระเบียบวินัยในห้องสอบด้วย
ตอนนี้จะเริ่มแจกข้อสอบ
[ข้อสอบประจำเดือนภาษาอังกฤษ ม.6 เทอมหนึ่ง]
ครูครับ
คือว่า
ผมอยากไปเข้าห้องน้ำ
ไปเถอะ แต่อย่ารบกวนคนอื่นนะ
เหล่าฟู่
ระดับของนายก็พอ ๆ กับฉัน
ยังไปลงเรียนพิเศษภาษาอังกฤษอีก
[ม.6 ห้อง 7]
สอบตกใช่ไหม
ใครบอกว่านายสอบตก
อะไรเหรอ
นายได้คะแนนสูงกว่าเหวินเฉิงเย่ 0.5 คะแนน
จริงเหรอ
- จริงแน่นอน
- จริงสิ
ไม่เลวนี่
0.5
[ม.6 ห้อง 7]
เหวินเฉิงเย่
ขอแนะนำตัวอีกครั้งนะ
ฟู่ซินซู เบอร์สิบกองกลางทีมมัธยมปลายที่แปด
[ม.6 ห้อง 7]
ยินดีต้อนรับนายเข้าสู่ทีม
ฟู่ซินซู
ครูจินเรียกนายไปพบเขาที่ห้องพักครู
ได้
ครูจินจะทำอะไรอีกแล้วเนี่ย
ไม่เป็นไร เราจะไปเป็นเพื่อน
ไป
เขาเรียกฉันไปต้องไม่ใช่เรื่องดีแน่
ฉันไม่อยากเจอเขาเลยจริง ๆ
ไม่อยากเจอเขา
ฉันก็ไม่อยาก
[ข้อสอบประจำเดือนภาษาอังกฤษ ม.6 เทอมหนึ่ง]
อันนี้
คือข้อสอบของนักเรียนฟู่เมื่อเดือนที่แล้ว
77 คะแนน
ส่วนอันนี้
คือข้อสอบของนักเรียนฟู่ครั้งนี้
[ข้อสอบประจำเดือนภาษาอังกฤษ ม.6 เทอมหนึ่ง]
123.5 คะแนน
เพิ่งจะผ่านไปแค่เดือนเดียว
คะแนนเปลี่ยนไปมากเลย
ครูต้องตรวจสอบหน่อย
ก็ไม่ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้นี่ครับ
ครูจินคะ
ฉันพิสูจน์ได้ว่า
เขาไม่ได้โกงข้อสอบค่ะ
ครูจินคะ
สมาชิกทีมฟุตบอลของเราทุกคน
ตั้งใจทบทวนภาษาอังกฤษด้วยกัน
ฉันเป็นคนสอนวิธีเองค่ะ
ครูเสี่ยวหลิน
ผมต้องเข้าใจสถานการณ์นี้ก่อน
เมื่อก่อนพวกเขาไม่ได้ตั้งใจเรียน
ตอนนี้อยู่ ๆ ก็ขยันขึ้นมาอย่างนั้นเหรอ
หมายความว่าไงครับ
ครูไม่เชื่อพวกเราขนาดนี้เลยเหรอ
คำพูดอาจจะแรงไปหน่อย
แต่เรื่องที่พวกเธอสร้างไว้มันน้อยซะที่ไหน
เรื่องอื่นก็แล้วไป
แต่เรื่องโกงข้อสอบกับโกหกยอมไม่ได้เด็ดขาด
ผมไม่ได้โกงข้อสอบ
พวกเขาก็ไม่ได้โกหกนะครับ
ในห้องสอบมีกล้องวงจรปิดไม่ใช่เหรอ
ครูไปเช็กกล้องวงจรปิดได้เลยนะครับ
ครูก็อยากเช็ก
แต่บังเอิญว่ากล้องวงจรปิด
ในห้องสอบของพวกเธอเสีย
เช็กไม่ได้
ครูจินคะ
ต่อให้ขึ้นศาล
ถ้าไม่มีหลักฐาน
ก็ต้องปล่อยตัวผู้ต้องสงสัยไป
คุณจะมาตัดสินง่าย ๆ แบบนี้ได้ไงล่ะคะ
พวกคุณก็ต้องเข้าใจโรงเรียนด้วย
เพื่อความยุติธรรมในการสอบ
คะแนนครั้งนี้ต้องถือเป็นโมฆะ
ถ้าฉันพิสูจน์ได้ว่า
ฟู่ซินซูไม่ได้โกงข้อสอบ
คุณจะขอโทษเขาไหมคะ
คุณจะพิสูจน์ยังไง
ทุกครั้งที่โรงเรียนออกข้อสอบ
จะออกข้อสอบชุดเอกับบีสองชุด
เป็นข้อสอบที่มีความยาก
และครอบคลุมเนื้อหาเท่ากัน
ครูเอาข้อสอบชุดบีมา
ให้เขาทำตรงนี้เลยค่ะ
ได้สิ
ทำตรงนี้เลย
- เยส
ครูจินดูสิคะ
ครูจิน
คุณน่าจะยังจำ
เรื่องที่รับปากเมื่อกี้ได้นะคะ
นักเรียนฟู่ ขอโทษด้วย
การสอบครั้งนี้จะให้คะแนนเธอ 128 แล้วกันนะ
ไม่เป็นไรครับ
เอาแค่ 123.5
นี่คือคะแนนที่ผมทำได้ด้วยตัวเอง
ในห้องสอบจริง ๆ ครับ
งั้นก็ได้
ขอบคุณครับครูเสี่ยวหลิน
เอาละ ๆ แยกย้ายกันได้แล้ว
กลับไปเข้าเรียนได้แล้ว
- ไปเร็ว ๆ ไปเข้าเรียนได้แล้ว
- ไป ๆ ๆ
ขอบคุณครับครูจิน
ขอบคุณนะครับ
- ไม่เลวนี่ เป็นเด็กเรียนแล้วสินะ
- เหล่าฟู่
- ไม่เลว
- เป็นไงล่ะ
ไม่ทำให้ผิดหวังเลย
- เดี๋ยวสิลูกพี่
- เก่งใช่ไหมล่ะ
ร้องไห้ทำไมเนี่ย
ไม่เลว
ยู โนว์ วอท
ยัวร์ แดดดี้ แฮปปี้มาก
เหล่าฟู่
ครั้งนี้ถือว่าพวกเราชนะแล้ว
ลูกชายโตแล้ว
พอแล้ว ๆ ๆ
วิน
วี อาร์ วิคตอรี่
วิคตอรี่ ๆ ๆ
- ครูเสี่ยวหลิน
- ครูเสี่ยวหลินสวัสดีครับ
ครูเสี่ยวหลิน
มิสหลิน
ยู ติ๊งติ๊ง มี
ไอ ซู่ซ่า ยู
- อะไรนะ
- วอท
ยู เซย์ วอท
พวกนายไม่รู้จักนี่เหรอ
บุญคุณเพียงหยดน้ำ
ต้องทดแทนดั่งธารา
- ยู ติ๊งติ๊ง มี
- ไอ ซู่ซ่า ยู
♪ รหัสลับ ♪
♪ จากแสงเงาดาวร่วงสู่กลางฝ่ามือ ฝ่ามือ ♪
ถ้าออกไปอย่าบอกว่า
ฉันสอนภาษาอังกฤษพวกเธอล่ะ
♪ คนที่ไขปริศนา ♪
- ไปกัน
- ไป ๆ ๆ
♪ มอบความเจิดจรัสให้ฉันคือเธอ คือเธอ ♪
งั้นฉันไม่กิน
ถ้านายปิ้งฉันไม่กินเด็ดขาด
ต้องให้รางวัลเหล่าฟู่เป็นเนื้อย่าง
♪ ระยะทางที่ดึงความฝันเข้าใกล้ เข้าใกล้ ♪
แน่นอนสิ
คิดไม่ถึงละสิ
♪ วิ่งไปหาเธอ ♪
♪ ฝึกซ้อม ฝึกซ้อมอย่างไม่ลังเล ♪
♪ ไม่มีอะไรต้องกลัว ♪
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪
[อาคารเรียน]
♪ แสงรำไรสาดส่อง ♪
♪ ดาวประกายพร่างพรายฝัน ♪
♪ วิ่งไปหาเธอ ♪
♪ เดินหน้าไปอย่างไม่กลัว ♪
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
♪ กลายเป็นตัวเอง ♪
เหวินเฉิงเย่
โพยที่ฉินเอ๋าเขียนให้นาย
ฉันเห็นแล้วเลยเก็บมา
ฉัน
ไม่สิ
ไม่สิเหวินเฉิงเย่ นายอย่าทำแบบนี้
ฉินเอ๋าเขาอาจจะแค่อยากช่วยฉัน
นายอย่าทำให้เขาลำบากใจเลยนะ
ตอนสอบนายตั้งใจมาก
เลยไม่ทันได้เห็น
ฟู่ซินซู
นายชนะแล้ว
[ศูนย์ข้อมูล]
แน่นอน
เรื่องนี้นายเทียบไม่ได้หรอก
เลิกบ่นได้แล้ว
ตั้งใจซ้อมเถอะ
ไม่รู้ว่าวันนี้เหวินเฉิงเย่จะมาหรือเปล่า
ฉันจะบอกให้นะ
เหวินเฉิงเย่ไม่มาหรอก
ถ้าเขามา
ฉันจะยอมเขียนชื่อกลับหลังเลยเป็นไง
เขามาก็ใช่ว่าจะเป็นเรื่องดีนะ
เขามาฉันจะอัดเขา
คนอย่างเขา นายอัดไปก็ไม่มีประโยชน์
นอกซะจากจะเอาชนะเขาในสนาม
ใช่แล้วลูกพี่
อย่าเพิ่งพูดมั่นใจเกินไป
เอาอย่างนี้
ถ้าเขามา
ฉันกับเฉินเจียงเหอ
จะขี่จักรยานคันเดียวกันให้ดู
เป็นไง
เป็นไงล่ะ
พูดสิ
นั่นเหวินเฉิงเย่ไม่ใช่เหรอ
ไหนล่ะ
อยู่ข้าง ๆ นายไง
ฉินเอ๋า
ปากเสียจริง ๆ
ถ้าใช้ไม่เป็นเดี๋ยวฉีกให้เอาไหม
ฉันจะไปรู้ได้ไง
โคชมาแล้ว
มา
วอร์มร่างกายสิบนาที
แล้วเริ่มซ้อมบุกและประกบแบบหนึ่งต่อสอง
รับทราบครับโคช
- ไป ๆ ๆ
- เริ่มได้
- โอเค
- ครับ ไป
เหวินเฉิงเย่นี่ยิ่งนับวันยิ่งมั่นหน้า
เห็นแล้วขัดตาจริง ๆ
ตอนนี้มั่นหน้าไปจะมีประโยชน์อะไร
เดี๋ยวก็ได้รู้กันว่าเก่งจริงหรือแค่พูด
ปกติเวลานี้นายต้องแขวะฉันไม่ใช่เหรอ
นายมันน่าโดน
โคชครับ
ผมอยู่ทีมเดียวกับเฉินเจียงเหอ
จะประกบเหวินเฉิงเย่ก่อน
ผมอยู่ทีมเดียวกับเหล่าฟู่
จัดการเขาเลย
บล็อกเขาไว้ ๆ
ประกบสิ
พวกนายสองคนมีปัญญาแค่นี้เองเหรอ
ลูกพี่ เดี๋ยวแก้แค้นให้
- ไปเลยลู่ลู่
- สู้เขา ๆ
- ลุย ๆ ๆ
- ไปพร้อมกัน
ดูเขาไว้
สู้เขา ๆ ๆ
สู้เขา ๆ
ฉันทนดูไม่ไหวแล้ว ไป
สู้เขา ๆ ๆ
จะสอนอีกบทเรียนให้
อย่ามัวมองบอลสิ
นั่นเป็น
การบุกที่มีข้อได้เปรียบอยู่แล้ว
ให้ฉันบุกแล้วเขาก็ป้องกันได้เหมือนเดิม
ไม่สิ สองคนนั้น
คนที่อยู่ข้างหน้าบล็อกได้พอดี
จริงสิ
พวกนายพูดอะไรไว้นะ
ถ้าฉันมา
จะขี่จักรยานคันเดียวกัน
ไม่เป็นไร
ป๊อดก็ไม่เป็นไร
เหวินเฉิงเย่
ได้
ถือซะว่าจัดพิธีต้อนรับให้เขาก็แล้วกัน
โชว์เลย
- ขึ้นมา ๆ ๆ
- ให้ตายสิ ไป
ฉันต้องถีบก่อนสิ
ไหวไหมเนี่ย
นายจะถีบก่อนได้ไง
- ฉันต้องถีบก่อน
- นายถีบก่อนคืออะไร
ต้องเป็นฉันสิ
นายถีบก่อนมันจะถีบได้เหรอ
เดี๋ยวฉันเอง ๆ
- ฉันถีบแล้ว
- มา ๆ ๆ
ฉันถีบไม่ใช่เหรอ
นายถีบเลยมันจะไปถีบได้ยังไง
นายถีบ นายถีบก่อนสิ
- เฉินเจียงเหอ
- ฉันดันนาย ๆ
มา ๆ ไป
สาม สอง หนึ่ง ไป
อย่าให้ปลิวไปล่ะพวกนาย
เร็วหน่อย
นายถีบเลย ๆ ไป
ไม่เลว ๆ ๆ
ขอทางหน่อย
แล้วเหวินเฉิงเย่ล่ะ
ไม่รู้สิ
- ไปไหนแล้ว
- ไม่เลวนี่
เหวินเฉิงเย่อยู่ไหน
นั่นสิ เหวินเฉิงเย่หนีไปไหนแล้ว
น่าสนใจดี
เร็วหน่อย ๆ
ลูกพี่สู้เขา
- เหมือนกำลังบินเลย
- ยินดีด้วยนะครูเสี่ยวหลิน
ระวังด้วยล่ะ
ในที่สุดก็ครบ 11 คนแล้ว
ยินดีด้วยเช่นกันค่ะ โคชหวัง
- เดี๋ยว ๆ ๆ
- อย่าเพิ่งทะเลาะกัน
เดี๋ยว อย่าเพิ่ง
ฉัน... ฉันเริ่มก่อน
- เข้าใจไหม
- ฉันเริ่มก่อน มา ๆ ๆ
นี่มันจักรยานฉันไม่ใช่เหรอ
ไอ้เด็กพวกนี้
ไม่ขออนุญาตฉัน
ขโมยจักรยานฉันไปปั่นเหรอ
คอยดูฉันจะจัดการเธอยังไง
- ไม่ใช่
- นั่น... นั่นจักรยานครูเขา
- หนี
- ทางนี้
- ทำ... ทำไงดี
- ฉันไปก่อนนะพวก
- ไอ้เด็กพวกนี้
ขอโทษครับครู
ทำจักรยานฉันล้มอีก
- ขอโทษครับครู
- ไอ้เด็กพวกนี้
ฟังผมอธิบายก่อน
หลินลู่ นายเจอดีแน่
หยุดนะ ไอ้เด็กพวกนี้
ครูครับ จักรยานไม่มีเบรก
อย่าชนผมนะ
- หนี
- หนีเร็ว หนี
วิ่งเร็วเข้า
หลินลู่
ไอ้เด็กบ้า หยุดเดี๋ยวนี้นะ
เขาที่ลุกขึ้นพูดเพื่อปกป้องนักเรียน
จะเป็นควีนโพดำที่ฆ่าเจสันเหรอ
ต้องหาโอกาสพิสูจน์อีกครั้ง
- พวกเธอหยุดนะ ฉันจะไม่ไล่แล้ว
- ครูไล่ตามเรามาสี่รอบแล้ว
ระวังเอวนะครับ
สวัสดีตอนค่ำครับครูเสี่ยวหลิน
สวัสดีตอนค่ำค่ะ
โคชมีอะไรเหรอ
มาขอยืมไฟฉายหน่อย
มีไหมครับ
น่าจะมีนะ เดี๋ยวหาให้
[ขีดจำกัดของแมลง]
[ขี้สงสัย เล่นนอกตำรา]
[ผู้เชี่ยวชาญหิ่งห้อย]
เจอแล้ว
ไม่คิดว่าจะมีจริง ๆ
ขอบคุณ
โคชแต่งตัวแบบนี้
จะไปเดินสำรวจภูเขาตอนกลางคืนเหรอ
ประมาณนั้น
ครูเสี่ยวหลินจะไปด้วยกันไหม
ฉันไม่มีนิสัยออกกำลังกายหนัก
ตอนกลางคืนหรอกนะ
ผมไม่ได้ไปออกกำลังกาย
ผมจะไปดูหิ่งห้อย
ขอบคุณ
หิ่งห้อยเหรอ
เดี๋ยวก่อน
นี่คือ
แสงจ้าจะรบกวนพวกมัน
แสงสีแดงมีผลกระทบต่อพวกมันน้อยกว่า
ปกติหิ่งห้อยจะออกมา
ช่วงเดือนกรกฎาคมถึงกันยายน
วันนี้คงต้องเสี่ยงดวงดูแล้ว
ปีนี้อุณหภูมิค่อนข้างสูง
สองวันนี้ก็เป็นช่วงสุดท้าย
ที่พวกมันจะออกมาแล้ว
ไม่คิดว่าโคชจะสนใจเรื่องแมลงด้วย
ก็ไม่ถึงกับสนใจ
แค่ตอนเดินเขาเจอเป็นบางครั้ง
เลยศึกษาไว้นิดหน่อย
ไม่คิดว่าเขาจะมีงานอดิเรกเยอะขนาดนี้
แต่ว่า
วันนี้อุณหภูมิที่รู้สึกได้ไม่สูงเท่าไร
หวังว่าอีกเดี๋ยวคงไม่มาเสียเที่ยวนะ
มีพันธุ์ที่ชอบอากาศเย็นไม่ใช่เหรอ
หมายถึงหิ่งห้อยบกดำขอบเหลืองเหรอ
พันธุ์นั้นชอบอากาศเย็นจริง ๆ
แต่ไม่รู้ว่าอีกเดี๋ยว
จะได้เจอหรือเปล่านี่สิ
ดูเหมือนว่าครูเสี่ยวหลินต่างหาก
ที่เป็นคนรักแมลงตัวจริงเสียงจริง
ก็ไม่ขนาดนั้นหรอก
ฉันแค่ชอบหิ่งห้อยเป็นพิเศษเท่านั้น
เมื่อกี้ดูผิดไป
นึกว่าหลอดไฟเล็ก ๆ นั่นคือหิ่งห้อย
เผลอตื่นเต้นไปหน่อย
ค่อย ๆ นะ
คุณนั่งตรงนี้
ผมดูหน่อย
ไม่น่าจะมีปัญหาอะไรมาก
คุณรู้สึกเป็นยังไงบ้าง
ฉันไม่เป็นไร
แค่เคล็ดนิดหน่อย
พักสักหน่อยก็หายแล้ว
ดูเหมือนว่าวันนี้จะโชคไม่ดีเลย
ไม่เห็นหิ่งห้อยเลยสักตัว
รออีกหน่อยเถอะ
เดี๋ยวอีกสักพัก
อาจจะโชคดีก็ได้
คุณรู้ไหมว่า
ทำไมฉันถึงชอบหิ่งห้อย
ตอนเรียนมัธยมต้น
ครูสอนภาษาจีนของฉันเคยบอกว่า
หิ่งห้อยน่ะ
เป็นสิ่งมีชีวิตที่มหัศจรรย์มาก
แสงที่หิ่งห้อยหนึ่งตัว
เปล่งออกมามันน้อยนิดมาก
แต่พอพวกมันมารวมตัวกัน
กลับส่องสว่างทั่วทั้งความมืดได้
ชี้นำทิศทางให้กับคนที่เดินไปข้างหน้า
แล้วยังใช้แสงเล็ก ๆ ของตัวเอง
ตีความคุณค่าของชีวิตได้
ที่ฉันมาเป็นคนดูแล
ห้องเก็บอุปกรณ์กีฬาของโรงเรียนนี้
ก็เพราะว่ามันง่ายดี
ถ้าคุณมา
ก็จะช่วยแบ่งเบาภาระของฉัน
รักษางานของฉันไว้ได้
ทำไมคุณถึงได้ใจเย็นขนาดนี้
สมาชิกทีมเราหายไปคนหนึ่งเลยนะ
ผมนึกว่าคุณยกทีมฟุตบอลให้ผมดูแลแล้ว
ตัวเองจะลอยตัวไปซะอีก
อย่างน้อยฉันก็เป็นผู้จัดการทีมของพวกเขา
ก็ต้องใส่ใจบ้างนิดหน่อยสิ
การ์ดในมือของพวกเธอ
คือเนื้อหาสำคัญ
ในการสอบประจำเดือนนี้ที่ครูสรุปมาให้
หวังว่าตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ทุก ๆ วัน ทุก ๆ เวลา
จะต้องสะกดคำดัง ๆ ข้างหูนักเรียนฟู่ซินซู
คุณคือควีนโพดำหรือเปล่า
ปรากฏการณ์หิ่งห้อย
เป็นหนึ่งในบทเรียนจิตวิทยาที่ฉันเคยเรียน
ตัวตนไหนคือตัวตนที่แท้จริงของคุณ
เพราะงั้น ตั้งแต่ตอนนั้นเป็นต้นมา
ฉันเลยสนใจหิ่งห้อยมากขึ้นไปอีก
คุณเป็นใครกันแน่
แล้วคุณล่ะ
ผม
ผมแค่รู้สึกว่าหิ่งห้อยมันเรืองแสงได้เอง
มันค่อนข้างพิเศษ
เลยอยากจับมาศึกษาดูหน่อย
เพราะเรื่องนี้งั้นเหรอ
คุณรู้สึกหรือเปล่า
ว่าจริง ๆ แล้ว
ฟู่ซินซูก็เหมือนกับ
หิ่งห้อยตัวน้อยในทีมเลย
ถึงเขาจะรู้ว่าพลังของตัวเองมันน้อยนิด
แต่เขาก็ยังพยายามอย่างหนักที่จะรวบรวม
ผู้เล่นทุกคนในทีมเข้าไว้ด้วยกัน
มีอะไรเหรอ
เปล่า
แค่รู้สึกว่าครูเสี่ยวหลินในวันนี้
ดูต่างจากปกติ
รู้สึกคิดอะไรเยอะแยะ
นั่นก็เพราะว่าปกติ
คุณไม่เคยสังเกตฉันดี ๆ ต่างหากล่ะ
รอมาตั้งนาน
ไม่เห็นแม้แต่เงาของหิ่งห้อยสักตัวเลย
ดึกแล้ว
เตรียมตัวกลับเถอะ
เท้าของคุณ
ชู่ว
♪ วิญญาณสองดวงพึ่งพาอาศัยกัน ♪
♪ ท่ามกลางแรงดึงดูดอันไร้เสียง ♪
♪ ใช้ทุกอย่างของเธอ ♪
มีจริง ๆ ด้วย
♪ รักษาความเหงาทั้งหมดของฉัน ♪
♪ คำพูดเบา ๆ ♪
♪ ราวกับสายน้ำที่อ่อนโยน ♪
♪ แสงริบหรี่ของหิ่งห้อย ♪
♪ ตกสู่ความฝันอันแสนนุ่มนวล ♪
♪ พูดคุยกันทั้งคืน
สายลมกลางคืนค่อย ๆ จางหายไป ♪
♪ เดินทางไกลด้วยกัน ♪
♪ ยาวไกลไร้จุดสิ้นสุด ♪
♪ ค่อย ๆ ปลอบประโลม ♪
มีนักเขียนคนหนึ่งเคยกล่าวไว้ว่า
♪ ความลังเลในสายตาของกันและกัน ♪
หิ่งห้อย
คือจดหมายรักที่รัตติกาลเขียนถึงผืนดิน
♪ ปลุกความอบอุ่นที่ซ่อนลึก
อยู่ในก้นบึ้งหัวใจให้ตื่น ♪
เมื่อเทียบกับธรรมชาติแล้ว
มนุษย์เราช่างเล็กจ้อยเหลือเกิน
ว่าไหม
♪ เดิมทีชีวิตคือการเดินทางเพียงลำพัง ♪
♪ เส้นทางที่เดินคนเดียว ♪
♪ จนกว่าโชคชะตาจะมอบความอบอุ่น ♪
♪ ส่องสว่างไปยังหนทางกลับ ♪
♪ รักแท้ไม่ใช่แค่ ♪
วันนี้
เป็นวันที่มีความสุข
♪ ได้สบตาตอนพบกันครั้งแรก ♪
♪ แต่เป็นความกล้าหาญที่แน่วแน่
ในตอนที่โอบกอดกัน ♪
เป็นเพราะพวกเด็ก ๆ
หรือเป็นเพราะหมู่ดาวพิเศษพวกนั้น
ทั้งสอง
จริงสิ
อีกไม่นานก็จะแข่งกับลวี่จิ่งแล้ว
คุณมีวิธีไหนที่จะทำให้พวกเขาชนะได้ไหม
คุณอยากให้พวกเขา
ชนะเหรอ
ถ้าชนะลวี่จิ่งได้
ก็ต้องแข่งต่อไปนะ
คุณแน่ใจนะว่า
คุณจะเป็นครูเสี่ยวหลิน
ที่ถูกบังคับให้ทำสิ่งที่ไม่ถนัด
เลิกเป็นคนขี้เกียจแล้ว
มันขัดกันหรือไง
ยังไงก็มีโคชอย่างคุณ
ฉันก็เป็นคนขี้เกียจของฉันต่อไปได้
อย่ามาเฉไฉ
คำถามนี้สำคัญมากนะ
อยู่ ๆ ก็ปวดขาขึ้นมา
คุณไม่ควรจะปวดหัวเหรอ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
พอนึกถึงคำถามที่โคชถาม
ก็รู้สึกปวดขามากกว่า
งั้น
ผมจะให้เวลาครูเสี่ยวหลินที่ปวดขา
คิดหนึ่งวัน
พรุ่งนี้ไม่ต้องซ้อม
หลังเลิกงาน
ผมจะรอคำตอบจากคุณที่ทางเดินริมทะเลสาบ
คำตอบเหรอ
ฉันจะมีคำตอบอะไรได้ล่ะ
ถ้าชนะลวี่จิ่งได้
ก็ต้องแข่งต่อไปนะ
คุณแน่ใจนะว่า
คุณจะเป็นครูเสี่ยวหลิน
ที่ถูกบังคับให้ทำสิ่งที่ไม่ถนัด
เลิกเป็นคนขี้เกียจแล้ว
ครูเป็นแค่ครูผู้จัดการทีม
เป็นแบบนั้นจริงเหรอครับ
ไม่ใช่เพราะว่า
ในใจของครูกับโคช
ทีมฟุตบอลมีแค่พวกเรามาตลอด
พวกครูไม่จำเป็นต้องเข้าร่วมก็ได้เหรอครับ
คำตอบ
ฉันจะมีคำตอบอะไรได้ล่ะ
ไม่ได้มาวิ่งเป็นเพื่อนผมเหรอ
ฉันยังเจ็บเท้าอยู่
เจ็บเท้าแล้วยังใส่ส้นสูงอีก
คิดได้หรือยัง
ยังคิดไม่ได้
ฉันอยากเป็นคนขี้เกียจ
และอยากให้พวกเขาชนะด้วย
ครูเสี่ยวหลิน
ชีวิตคนเราไม่มีทางได้ทั้งสองอย่าง
โคชหวังฝ่า
ชีวิตคนเราก็ไม่ได้มีเรื่องให้ตัดสินใจเยอะ
วิ่งมาตั้งนาน หิวแล้วใช่ไหม
ไปกัน
ฉันเลี้ยงหมี่เซี่ยนคุณ
พวกคนที่ออกกำลังกายอย่างคุณ
ตอนกลางคืนจะไม่กินคาร์โบไฮเดรตใช่ไหม
งั้น
งั้นฉันทนเจ็บวิ่งเป็นเพื่อนคุณก็ได้
นี่เป็นการประท้วงเล็ก ๆ
ที่คุณไม่ยอมกินคาร์โบไฮเดรต
เถ้าแก่ ขอไส้กรอกย่างไม้หนึ่ง
ได้เลย
อเมริกาโน่เย็นแก้วหนึ่งครับ
ได้ครับ รอสักครู่นะสุดหล่อ
อันนี้ด้วย
ผมจ่ายเองครับ
ขอบคุณโคชหวังนะคะ
รอสักครู่นะ
ขอบคุณ
มาแล้วเหรอ
กินหน่อยสิ
อย่าทำให้มันตกใจล่ะ
มา ขึ้นมากิน
มา
โอกาสดีเลย
ช่วยพวกเด็ก ๆ แล้วกัน
เป็นไง มันน่ารักมากเลยใช่ไหม
พูดตอนนี้แหละ
แล้วคุณรู้สึกไหมว่า
พวกเด็ก ๆ ทีมฟุตบอล
ก็น่ารักเหมือนน้องหมาตัวนี้
แต่ในฐานะที่คุณเป็น
ครูผู้จัดการทีมของพวกเขา
ดูกลุ้มใจมากเลยนะ
ก็เพราะคุณไม่ใช่หรือไง
ตกลงว่าคุณจะช่วยหรือไม่ช่วยกันแน่
คุณเป็นคนพูดเองนะ
ว่าคุณมีค่าพอ
วกไปวนมา
สุดท้ายก็กลับมาใช้วิธียั่วยุเหมือนเดิม
ไม่ฟังใครเลย
มีวิธีแล้ว
เอาอย่างนี้
เพื่อความยุติธรรม
เราสองคนถือขนมฟรีซดรายคนละนิดไว้ในมือ
แล้วป้อนมัน
ดูว่ามันกินของใคร
เราจะทำตามคนคนนั้น
ได้สิ
รับไป
น้องหมา
น้องหมา ๆ
น้องหมา มา ๆ ๆ
กินแล้ว ๆ
เห็นไหม
สวรรค์เข้าข้าง
ฉันชนะแล้ว
ต่อไปคงต้องรบกวนโคชหวังแล้วละ
ขอดูหน่อยสิ
ฉันสงสัยว่า
แกเป็นผู้ช่วยที่ครูเสี่ยวหลินหามาหรือเปล่า
เลยทำฉันแพ้
มือคุณเป็นอะไร
ดูเหมือนจะบาดเจ็บนะ
ไม่เป็นไร
เป็นสิ
นี่ดูเหมือนจะหนักมาก
ไปบ้านฉัน
เดี๋ยวช่วยทำแผลให้
ไป
นี่คือ...
เป็นห่วงกันเหรอ
เจ็บไหม
พอทนไหว
จริง ๆ แล้ว
น้องหมาตัวนั้นที่อยู่ข้างล่าง
ถึงฉันจะไม่เคยให้อาหารมันเลย
แต่มันก็ชอบฉันมาก
มาอ้อนฉันบ่อย ๆ
ฉันเดาได้อยู่แล้วว่า
มันต้องเลือกฉันแน่
ผมรู้
คุณรู้เหรอ
แล้วทำไมคุณไม่เปิดโปงฉันต่อหน้าล่ะ
นี่ไม่เหมือนสไตล์ของโคชหวังเลย
งั้นผมต้องเปิดคิวอาร์โค้ด
เก็บค่าทำตัวเป็นสุภาพบุรุษดีไหม
ฉันมีของที่มีค่ากว่า
ค่าทำตัวเป็นสุภาพบุรุษอีก
มานั่งนี่สิ
นี่คืออโรมาเธอราพี
กับเทียนหอมรุ่นใหม่ล่าสุด
จะช่วยให้คุณนอนหลับได้มีประสิทธิภาพมากขึ้น
ลองดมสิ
คุณชอบทะเลหรือว่าป่า
ทะเลแล้วกัน
นี่คือเสียงไวท์นอยส์ของทะเล
ต่อไปฉันอยากสอน
วิธีทำสมาธิให้คุณ
จะช่วยให้ผ่อนคลายได้มีประสิทธิภาพมากขึ้น
คุณทำตามฉันนะ
อย่างแรก
ผ่อนคลายกายและใจ
หลับตาลง
หายใจเข้าลึก ๆ
หายใจเข้า
หายใจออก
ลองจินตนาการว่า
ตรงหน้าคุณ
คือทะเลที่กว้างใหญ่สุดลูกหูลูกตา
ในพื้นที่แห่งนี้
มีเพียงทะเลและคุณ
คุณได้หลีกหนีความวุ่นวายจากในเมือง
คุณกำลังโยกไปโยกมา
ตามระลอกคลื่น
เช้าตรู่ขนาดนี้แล้วยังไม่รับสายอีก
ยอมใจเลย
สีหน้านายตอนนี้น่าขยะแขยงมาก
ไม่หรอกมั้ง
ก็แค่ดีใจแทนเพื่อนรักเท่านั้น
- จริง ๆ เลย
- ใช่ไหมล่ะ
เอากุญแจบ้านฉันคืนมา
ไม่ให้
สรุปว่านายไปเมื่อเช้าหรือเมื่อวานกันแน่
ชอบยุ่งไม่เข้าเรื่อง
ฉันคุยกับนายได้แค่เรื่องงานเหรอ
ขี้เกียจคุยกับนายแล้ว เปิดประตู
เอากุญแจบ้านฉันมา
จะทำอะไร
พูดมา ไม่มีฉันแล้วนายจะอยู่ยังไง
♪ ไม่มีอะไรต้องกลัว ♪
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪
♪ แสงรำไรสาดส่อง ♪
♪ ดาวประกายพร่างพรายฝัน ♪
♪ วิ่งไปหาเธอ ♪
♪ เดินหน้าไปอย่างไม่กลัว ♪
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
♪ กลายเป็นตัวเอง ♪
♪ เดินเข้าใกล้พายุอย่างช้า ๆ ♪